실습 문제
이름:김ㅇㅇ
나이: 27
직업: 막 취업한 회사원
주 사용 기기: 스마트폰
목표: 취업 기념으로 새로운 데스크탑을 사는 것
불편한 점: 컴퓨터 사양에 대한 어려움

사용자 시나리오
김ㅇㅇ의 데스크탑 구매 과정
-스마트폰으로 데스크 탑에 대해 검색
-여러가지의 검색 결과를 확인
-검색 결과를 보고 가격과 성능을 비교
-원하는 가격대를 찾는다
-원하는 성능을 찾는다
-데스크탑을 구매한다

UX개선 아이디어
1. 데스크탑을 사는 과정에서 선택지를 좀 더 구체적인 카테고리로 묶어 사용자가 원하는 상품을 쉽게 찾아 볼 수 있게 한다
- 용도 (사무, 게임, 고사양, 저사양, 중사양 등)
- 사용자의 예산을 입력 받아 예산에 맞는 상품 중 인기 상품부터 보여준다.
- 컴퓨터로 구매할 경우 pc정보를 확인하여 성능 추가와 예산에 맞는 데스크탑을 보여준다
2. 간편 결제 시스템
-등록된 결제(카카오페이, 삼성페이 등)을 이용하여 추가 카드 등록 없이 간편하게 결제 할 수 있도록 한다.

이수진(40대 주부)
이름: 이수진
나이 45
직업 전업 주부
주 사용 기기: 갤럭시S22, 아이패드
주사용 쇼핑몰 쿠팡, 마켓컬리 홈플러스 온라인몰
주로 구매하는 상품 식료품, 생활용품, 유아용품
쇼핑 스타일
1.가족을 위해 정기적으로 식료품과 생활용품 구매
2. 앱 사용이 너무 복잡하면 불편함
3.할인 혜택과 적립금 활용을 중요하게 생각함

불편한점
1.정기적으로 구매하는 상품을 매번 검색해야 하는 것이 불편함
2.배송이 늦어질 경우 정확한 정보를 알기 어려움
3.적립급/포인트 사용 가능 여부가 명확하지 않음

이수진님의 물품 구매 시나리오 5단계
1.스마트폰 OR 태블릿으로 홈플러스 앱을 들어간다
2.정기적으로 구매하는 식료품과 생활용품을 찾는다
UX개선 아이디어
-정기적으로 구매하는 상품을 추가해 자동으로 장바구니로 담아준다
-메인화면에서 '자주 구입하는 상품'이라는 카테고리를 추가하여 보여준다
-메인화면에 추천 상품으로 자주 구매하는 상품과 비슷한 상품을 추천해 준다
3.구매 페이지에 들어가 가격 및 혜택, 배송정보을 본다
UX개선 아이디어
-가격 밑쪽에 사용자가 받을 수 있는 할인정보(쿠폰, 적립금 사용, 카드 할인)을 보여주면서 할인 된 최종 가격을 보여준다
-배송기간을 직접적으로 보여준다 늦어질 경우 사용자에게 앱 알림 혹은 문자를 보내준다
4.상품들을 장바구니에 담고 구매페이지로 들어간다
UX개선 아이디어
-받을 수 있는 적립금이 얼마인지를 보여준다(이때 구매 했을 때의 적립금, 후기 작성시 +00,000의 형식으로 보여준다)
5.결제를 하고 주문 완료 페이지로 넘어간다
UX개선 아이디어
-주문 완료 시 배송 예정일을 한번 더 보여준다
6.앱을 종료한다.